---
layout: post
title: 
date: 2019-02-13
categories: Electronic
tags: 
---

# 2019 春招攻略

[名企春招实习备战攻略.pdf]({{ site.url }}/assets/document/Resume/名企春招实习备战攻略.pdf)

## 简历

1. 项目经历的书写：多采用关键字

## 收集招聘信息

+ 海投网：该网站是从各个高校的首页里面抓取招聘信息，然后整理集合到网站页面中，并且可以选择城市地区
+ 看准网：该网站里面有各大公司的面试经历，点评以及薪资平均值统计等等。

1. 时间问题：同一个公司的宣讲会一般会在多个学校召开，最好去到该公司的官网上面去看看宣讲会行程。协调好各个想去的公司的时间去参加宣讲会。
2. **现场笔试或者现场接受简历的宣讲会信息**：
   + 网投简历：不能用自己写好的简历，而是网站上面的简历模板，而且是通过计算机进行筛选的，这样重重原因会导致学校不好的同学简历根本不会到达HR的手里，网站直接自动筛选程序就给过掉了。
   + 现场接收简历：会大大提高简历的过审概率。
   + 注意有网申的一定要网申，网申与现场投递简历并不冲突，可同时进行。
3. 需要在线笔试的注意一下笔试时间，协调好时间，不要因为要参加别的宣讲会而错过了，也可以趁机提前准备一下。

### 网投简历

1.  宣讲会现场投递简历的时候可以先听一听宣讲内容，然后进一步决定要投递哪一个岗位，然后把岗位名称写上去（不必直接打印岗位名称或者公司名到简历上面），可以一份简历模板，多次投递。

### 到现场参加宣讲会

1. 有的宣讲会注明不接受现场简历那就没有太大的必要过去参加了，把时间留给那些有现场笔试和简历投递的宣讲会。

## 面试

### 面试流程

1. 技术类公司也有群面的。 这样的公司一般就是一面技术面，二面群面，之后是签约洽谈。
2. 签约洽谈：签约一般都是以 offer的形式进行，也就是双方协议，有纸质的，也有邮件形式的，这表明公司有录用你的意向了。等到三方协议发放的时候就可以同公司进行三方协议的签订了，到这里你就基本上确定能够被该公司录取了。

### 技术面

1. 按项目流程询问：看项目经历。
2. 单项目深度询问：项目总监的考核，不会的采用相近的方法进行解释。
3.  如果问到你还有什么问题想问的吗？
   + 千万不要说没了，你要就这所申请的职位或者你本身就感兴趣的东西去问一下面试官。
   + 比如你可以问：这个职位在公司里面有多少人啊，主要负责哪条产品线啊等等。

### 群面（研发类少见）

1. 主要就是无领导小组讨论
2. 无领导小组讨论会有总结陈词、计时、记录员几个角色，一般来说总结陈词与记录员是一个人
3. 总结陈词是高风险、高回报的角色。 个人最建议抢到计时这个角色， 主要负责时间分配

### 签约洽谈

1. 是否有实习
2. 试用期时长，劳动协议时长（三年期、五年期）
3. 是否有餐补以及住宿是否有补贴
4. 每天上下班时间以及一周工作几天
5. 年薪（注意除了月薪一定要问下年薪的构成，有的会发放 14 个月或者 13 个月的工资以及年终奖）， 每年的调薪考核方式以及调薪幅度
6. 入职是否有培训，是一对一的吗?
7. 入职时的职位分配

### 常见的面试问题

1. Q：你还有没有什么想展示的 
   A：这个问题是让你进一步说明你自己会些什么东西，因此你简历上有的他还没问到的或者是你会的但是没有写到简历上面的都可以说出来
2. Q：你认为自己的优缺点有哪些 
   A：缺点：做事情比较急 
   优点：做事情之前喜欢做好规划 
   原则：缺点不要说得太过；优点要找个性的，不要太虚太笼统，结合例子说明。
3. Q：你觉得你的自学能力怎么样（以及其余类似的问题） 
   A：包括其他让你评价你自己某一方面的能力的时候，注意后面的坑，你确定以及肯定你那方面能力足够的话，你可以说你能力很强，否则不要说太满，而且一般情况下这个问题后面会跟着一个小测试，用来测试你的能力，所以，不确定的千万不要说大话。
4. Q：你对这个工作是否有一定的规划 
   A：这个问题要结合公司回答，比如我想在公司的带领下和公司一同成长，未来也希望能够参与到公司的管理团队当中去，共同带领公司向前发展。总之不要显得你毫无野心和目标不明确。
5. Q：如果你从公司离职，可能会是什么原因 
   A：个人发展与公司发展方向不符；公司不能够满足个人发展所需的空间等等
6. Q：你的期望薪资是多少 
   A：这个问题的原则上是不要给出确切的工资数目 
   一般情况可以回答：相信公司都有自己的评价标准，希望公司能够根据我的个人能力给出相匹配的工资数目。如果你碰到了比较固执的面试官非要你给出一个确定的薪资数目（看准网上面会有各大公司的匿名薪资统计），你最好已经提前查看过该公司的薪资水平是多少，如果这个公司你很想去，那么你按低于公司平均水平的数目来说，如果这个公司你不是太想去，那你就可以往高了说点。但是说出来的薪资数目一定要有根据，比如你说你参考了公司的薪资水平与当地的消费水平等等。

## 笔试篇

1. 像嵌入式软件工程师最常考的就是 C 语言，也会有链表、二叉树、模电、数电、编程以及[操作系统](http://lib.csdn.net/base/operatingsystem)方面的题
2. 推荐：495 个 C 语言问题， 50 个 C、C++面试题这几个pdf文件

## 嵌入式招聘网站

1. 海投网：该网站是从各个高校的首页里面抓取招聘信息，然后整理集合到网站页面中，并且可以选择城市地区
2. 看准网：该网站里面有各大公司的面试经历，点评以及薪资平均值统计等等。
3. 嵌入式boss网站
4. [嵌入式前景的网站](https://blog.csdn.net/fengfeng0328/article/details/82925001): 嵌入式开发更倾向于智能化，也就是我们所说的智能硬件（硬件+软件），从现在各种前沿的嵌入式产品来看的确如此，嵌入式产品的一个发展趋势是更倾向与自动化控制和人机交互，而不是强调“算法”这一块
